[긴장되는 음악]
[찬석의 성난 신음]
(인학) 아...
[거친 신음]
[상백의 당황한 신음]
- (찬석) 내가 건들지 말랬지
- 으아, 으아!
- (인학) 그만
- 놔, 놔!
내가 건들지
말라고
[고조되는 효과음]
- 했지, 어!
- 으아
(동우) 강찬석 상병님
[툭 치는 소리]
강찬석 상병님
참으십시오
[긴장되는 음악]
충성
수고하십시오
(상백) 아, 쫄리라, 씨
또 치는 줄 알았네
- 이라믄 재미없는데
- 하, 맞습니다
니 혹시 그거 아나?
내...
기대해라
(인학) 그, 아저씨들
맛있게 많이 잡수고 가세요
야, 이 새끼들아!
(병남) 너네는 신경 쓰지 말고
맛있게 먹어
- 말리지 마라
- (정민) 예
- 아!
- 말리지 말라니까, 씨
참으십시오, 어유
[병남의 한숨]
(병남) 강찬석 상병님
다음에도 저 새끼들
한 번 더 그럼
아오, 아오!
후
저도 아마추어
프로 복서 출신입니다
병남아, 진짜 잘 참았다
아
내가 오늘 사람 한 명 살렸다
[툭 치는 소리]
괜찮냐?
괜찮아
야, 야
얼른 먹어, 먹자
맛있네
[음악: '신병3' OST]
(상백) 니 혹시 그거 아나?
[의미심장한 음악]
내
전문하사 하기로 했거든
앞으로 우리 진하게 보자
기대해라
(석진) 하나
둘
하나, 둘, 셋, 넷
[경쾌한 음악]
제자리걸음으로 가
제자리에 서!
(세계, 빛나리) 하나, 둘
(석진) 자
이곳이 바로 흡연장이라네
많은 병사들이 스트레스 해소 및
휴식의 수단으로 흡연을 택하여
이곳에서 시간을 보내고는 하지
충성, 사랑합니다
(석진) 충성, 사랑합니다
소대장님
신병 교육 중이십니까?
(석진) 응
신병들에게
부대 곳곳을 안내해 주란
중대장님의 명령을 받고
그 임무를 수행 중에 있다네
어? 난 신경 쓰지 말고
편하게 흡연할 수 있도록
예, 감사합니다
흡연은 급성, 만성 호흡기 질환의
원인이 될 뿐만 아니라
[익살스러운 음악]
구강암, 식도암, 폐암 등
각종 암을 유발하여
사망 위험을 높일 수 있기 때문에
일등 병사가 되고 싶다면
건강한 신체는 필수이고
그 신체를 망가뜨리는 흡연은
[흥미로운 효과음]
지양하는 것이 좋겠다는
소대장의 개인적인 의견이 있다네
[띵 울리는 효과음]
[옅은 숨소리]
(찬석) 고생하십시오
[석진의 호응]
수고 많이 해라
[툭 치는 소리]
이병 전세계
충성, 사랑합니다
(석진) 둘은 흡연하나?
- 안 합니다
- 저도 안 합니다
아주 훌륭한 자세야
그렇다면 흡연장을 탐방하는 것은
이쯤에서 마무리하고
강인한 정신력 및
체력 향상을 돕는
체력 단련실로 이동하도록 하지
(세계, 빛나리) 예, 알겠습니다!
(석진) 앞으로 가!
[경쾌한 음악]
하나, 둘, 셋, 넷, 하나
둘
[익살스러운 효과음]
이곳이 바로 본 소대장의
근육량 유지를 위해
적어도 하루에
1시간 이상은 이용하는
체력 단련실이라네
이런 아령은 지나가다가
큰 부상을 초래할 수도 있으므로
사용 후 반드시 제자리에...
[익살스러운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[석진의 옅은 신음]
제자리...
[익살스러운 효과음]
으
[당황한 신음]
아...
[힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(세계) 어, 소대장님
- 제, 제가 하겠습니다
- (석진) 아이, 내가 할 수 있는데
어?
[울리는 효과음]
어디 두면 되겠습니까?
[익살스러운 음악]
(석진) 어
저기 무게가 비슷한 아령들끼리
잘 모아 둘 수 있도록
네, 알겠습니다
- 응, 차종욱 상병
- (종욱) 상병 차종욱
이렇게 척추의 긴장을 풀고
운동할 시엔
큰 부상으로 이어질 수도 있어
자, 본 소대장을 따라
호흡하며, 후
- 후
- 한 번 더, 후
[익살스러운 음악]
(병사1) 야, 잡아, 잡아, 잡아
[석진의 조언하는 소리]
- (석진) 후
- 후
(석진) 수고하게
자, 그럼 피엑스로 이동해서
부대 탐방을 마무리하도록 하지
(세계, 빛나리) 예, 알겠습니다!
[염소 울음 효과음]
(석진) 오늘 본 소대장과
함께한 시간이 어땠나
문빛나리 이병?
어, 문빛나리 이병?
조, 조, 좋, 좋았습니다
그렇군
전세계 이병은?
(세계) 부대 구석구석을
잘 알게 되어
뜻깊은 시간이었고
소대장님의 설명 덕분에
부대에 적응하는 데
큰 도움이 될 거란
생각이 들었습니다
음!
[울리는 효과음]
아, 아주 마음에
쏙 드는 대답이군
문빛나리 이병은?
[꼴깍 침 넘어가는 소리]
(빛나리) 어...
문빛나리 이병?
예, 저, 자, 잘 못 들었습니다?
(석진) 군대에 막상 와 보니까
듣던 거와 많이 다른가?
그, 저는
들은 얘기가 별로 없어 가지고
(석진) 아, 문빛나리 이병이
친구들 중 빠르게
입대한 편에 속하나 보군
친구가 없습니다
(석진) 군대에 간 친구가
없다는 얘긴가?
그냥 친구가 없습니다
응? 왜, 왜지?
어, 그게...
어, 말하고 싶지 않으면
말하지 않아도 괜찮네
어, 알겠습니다
하지만
[흥미로운 효과음]
군대에선 상관의 물음에
대답을 잘하는 게
올바른 병사의
태도라고 할 수 있지
[흥미로운 음악]
죄송합니다!
아이, 괜찮네, 괜찮네
천천히 한번 말해 보게
사실
그, 제가 성격도 소심하고
놀림도 많이 당했어 가지고
그래서 사람들이랑
잘 어울리지 못하는 거 같습니다
아...
소대장님
제가 동기로서
문빛나리 이병의
친구가 되겠습니다
(석진) 응, 아주 좋은 자세야
전세계 이병
그렇다면 본 소대장도
문빛나리 이병의
친구가 되어 줄 테니
마음껏 의지할 수 있도록
이로써 문빛나리 이병은
두 명의 새로운 친구가
생기게 되었다네
감사합니다!
도울 일 있으면 편히 부탁해
동기끼리
응, 알겠어
(석진) 전세계 이병?
이병 전세계
친구의 친구니 본 소대장은
전세계 이병과 나 또한
친구라고 생각하네만?
[흥미로운 음악]
(세계) 아...
아
예, 예, 그렇습니다
(석진) 그렇다면
본 소대장의 사랑스러운 조카
예지의 돌잔치가
약 20일 남아 있는 상황에서
조카에게 축하한단 메시지를
남겨 줄 수 있겠나?
예, 알겠습니다!
(석진) 고, 고맙네
어, 그러면 음...
[목 가다듬는 소리]
아, 어
(석진) 군 내에선
보안이 중요하니
본 소대장이
촬영에 적합한 장소를
직접 찾아볼 수 있도록 하겠네
[통화 연결음]
어, 식기 전에 어서들 들게
어, 통신 보안
어, 여, 아, 아, 누나, 어
예지 돌잔치 걱정하지 마
- 내가, 전세계, 전세계 알지?
- 먹자
(석진) 내가 다 말해 놨으니까
걱정하지 말고, 응, 응
[빛나리의 웃음]
천천히 먹어, 체하겠다
이거 마셔
어, 고마워
고맙기는, 같은 처지끼리
나중에 짬 되면
우리 둘이 피엑스 가자
[웃으며] 너무 좋아
[세계의 웃음]
앙
[빛나리의 탄성]
(민석) 어?
충성, 사랑합니다
(병사2) 어, 수고해라
(민석) 네
어우, 야, 너 발 엄청 크다
발 몇이야?
(빛나리) 아
사실 265인데
[익살스러운 효과음]
300으로 잘못 받았습니다
(민석) 뭐?
어우, 야, 그럼
바꿔 달라고 얘기를 해야지
제가 그런 얘기를 잘 못해서
(민석) 아, 너도 참 답답하다
죄송합니다!
(민석) 아, 야, 목소리 좀 낮춰
누가 들으면
내가 너 갈군 줄 알겠다
아, 죄송합니다
죄송은
오늘 또 죄송할 짓 안 하게
이따가 취침 소등 때 잘하고
- 알겠습니다!
- 아이, 목소리 낮추라고
(빛나리) 아, 죄송합니다
[피곤한 신음]
(상훈) 박민석
일병 박민석
막내 취침 소등 교육
제대로 시켰냐?
아, 네, 알려 줬습니다
어, 그래?
야, 얼마나 잘 가르쳤나 보자
어, 이제 불 끄면 돼
네, 알겠습니다!
아이씨, 야
대답 조용히 좀 해라, 씨
하루 종일 그냥, 씨
죄송합니다
취침 이행시 하겠습니다
(상훈) 오, 이행시 어려운데?
해 봐
(민석) 흠, 취
취침은
- 침
- 침상에서
안녕히 주무십시오
[스위치 조작음]
[빛나리의 피식하는 웃음]
[웃으며] 안녕히 주무십시오
야, 불 켜
[익살스러운 효과음]
네, 알겠습니다
[익살스러운 음악]
[일구의 헛웃음]
(일구) 야, 도저히
안녕히 못 주무시겠는데?
(상훈) 야, 이행시
박민석이 만든 거지?
(빛나리) 처음엔 제가
하려 했, 했, 했습니다...
어, 어, 어떻게 아셨습니까?
(일구) 뭘 '어떻게'야
딱 봐도 니 솜씨인데
[웃으며] 아, 웃기지 않습니까?
- 뭐가?
- 저 친구들 사이에선
완전 개그맨입니다
(민석) 제가 입만 열면
그냥 다 터집니다
[민석의 웃음]
그거 니 비웃은 거야, 새끼야
아, 아닙니다
진짜 빵빵 터집니다
아유, 씨, 뭐, 어디 하나
쥐어 터지기 전에 닥쳐라
아주 한마디를 안 져
죄송합니다
- 야, 임다혜
- 일병 임다혜
(일구) 오랜만에 뭐 없냐?
취침 멘트 말씀이십니까?
어, 어
한번 해 보겠습니다
[웃으며] 오, 야
이 새끼 뭐 준비한 거 있나 본데?
[일구의 웃음]
(상훈) 아, 저 새끼
야, 안 웃기면 뒈진다
(다혜) 네, 알겠습니다
[상훈의 웃음]
어?
- 문빛나리
- 이병 문빛나리
이게 바로 니 군 생활이다
[스위치 조작음]
[익살스러운 음악]
(다혜) 안녕히 주무십시오
[병사들의 웃음]
(상훈) 아, 이제
마음 편히 자겠다
오, 임다혜 일병님
진짜 장난 아니십니다
니 군 생활도 마찬가지야
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
아...
아, 알겠습니다
(민석) 아, 안녕히 주무십시오
(병사들) 안녕히 주무십시오
[일구의 웃음]
(일구) 어우
[피식하는 웃음]
- (일구) 야, 임다혜
- 일병 임다혜
빨리빨리 좀 해
장마 때 비 맞으면서 할래?
예, 알겠습니다
- (병사3) 충성
- (일구) 어? 야
- 벌써 끝났냐?
- (병사3) 예, 좀 일찍 끝났습니다
(일구) 와, 씨, 졸라 부럽다
아...
오, 피엑스 연다
어?
야, 누가 가서
내 지갑 좀 가져와 봐
왜 그러십니까?
(상훈) 아이스크림 한번 쏘십니까?
오!
(일구) 아이씨
좀 가져오라면 좀 가져와
- 빛나리
- 이병 문빛나리
(다혜) 최일구 병장님
관물대에 가서
지갑 좀 가져와라
예, 알겠습니다!
(민석) 어, 야, 빨리 갔다 와
빨리 갔다 와
(빛나리) 죄송합니다
[긴장되는 음악]
[윤모의 한숨]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
에휴
[음산한 효과음]
(윤모) 1생
- 신병이야?
- 이병 문빛나리
예, 그렇습니다!
아
신병이구나
이병 문빛나리
야, 카드 있으시니까
피엑스로 바로 오... 어?
[놀란 신음]
서...
서, 성윤모
(윤모) 박민석 이병
[민석의 당황한 신음]
아니, 일병님, 잘 지내셨습니까?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐야?
충성
일병 성윤모
1생활관으로 복귀를
명 받았습니다
어?
(민석) 아니, 너...
너 어떻게...
여기 어떻게...
기, 김상훈 상병님!
최일구 병장님!
성윤모다!
이병 문빛나리
잘 부탁드립니다!
(민석) 최일구 병장님
최일구 병장님, 큰일 났습니다
지금 빨리
가 보셔야 될 거 같습니다
아, 뭔데 또
이 새끼 왜 이렇게 오버야
(민석) 아니, 진짜
아, 빨리 지금 가 보셔야 됩니다
다 같이 가셔야 됩니다
[다가오는 발소리]
(일구) 야...
뭐야, 나 헛 게 보이는데?
저거 진짜 성윤모 맞아?
- 네
- 야
어떻게 된 거야?
(민석) 그게
문빛나리를 딱 데리러 왔는데
누가 딱 서 있는 겁니다
[사이렌 소리 효과음]
그런데 갑자기
뒤를 확 돌았는데
성윤모였습니다
[놀란 신음]
(일구) 아니
야, 감방에 있어야 될 새끼가
왜 저기 있냐고
(민석) 아, 그래서 저도
처음에 꿈인 줄 알았는데
저를 보자마자 막
- 잘 지내셨냐면서
- 잘 지내셨습니까?
(민석) 1생활관 복귀를 명 받았다고
경례까지 했습니다
(일구) 무, 무슨 개소리야
(민석) 아, 진짜입니다
[일구의 당황한 신음]
뭐야, 이씨
(일구) 야, 저 새끼
저거 지금 뭐 하는 거냐, 저거?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[헛기침]
아이고, 오셨습니까?
충성
(재수) 중대장님
저도 대대장님한테
성윤모는 다른 부대로
보내는 게 좋지 않겠냐고
말씀을 드렸는데...
안 되겠죠
(백호) 제가 여기 온
이유가 있을 텐데
아니, 그기 또...
신경 써 주셔서 감사합니다
(재수) 아
[웃음]
아이참, 오시자마자 이게
근데 이게 아무리 생각해 봐도
1생엔 김상훈이도 있고
둘이 같이 지내게 한다는 게
말이에요
쯧, 그러게 말입니다
근데 너무 걱정하지 마십시오
윤모
저랑 조용히 잘 지내다가
가기로 약속했습니다
아
가가 보통 아가 아인데
중대장님 뜻대로
아들이랑 조용히
잘 지낼 수가 있을까요?
아이, 지가 한 게 있는데?
(백호) 뭐, 자료 보니까
여기저기 사고 치고 다니던
강찬석 상병도
김동우랑 잘 지내고 있던데요, 뭐
아
중대장님 말씀처럼
그리믄 좋겠지만
이, 만에 하나
잘못되면 말이에요
중대장님 혼자서 독박 쓸 거래요
[의미심장한 음악]
[피식하는 웃음]
뭐, 어쩌겠습니까?
[옅은 한숨]
[노크 소리]
들어가도 좋습니까?
상병 김상훈입니다
어, 들어와
(상훈) 예, 들어가겠습니다
충성, 사랑합니다
상병 김상훈
중대장실에 용무 있어 왔습니다
- 빛나리
- 이병 문빛나리
앉아 있어
예, 알겠습니다
(백호) 그래, 용무가 뭐야?
저...
- 중대장님
- 성윤모?
예, 그렇습니다
(백호) 그래, 뭐, 어쩌다 보니까
윤모가 1생으로 돌아오게 됐다
아...
아, 그, 그게 어떻게...
(백호) 그러게 말이다
상황 들어 보니까
증거 불충분에 의한
무혐의 처분은
조사 기간 군 생활 인정
원소속 부대 복귀
그게 원칙이란다
[긴장되는 음악]
(상훈) 중대장님
그래도 그게
예전에 있었던 일들도 있고
그래서 혹시 가능하다면 성윤모
다른 생활관으로 가는 게
좋지 않겠습니까?
그러면 좋지
근데
말이 통하고 상식이 통하면
그게 군대냐?
[문 닫히는 소리]
(백호) 상황이 이렇게 된 거
김상훈 상병이 잘 좀 해 줘
분대장이 적응 잘할 수 있게
이끌어 줘야지
오케이?
(상훈) 예, 알겠습니다
못 막아 줘서 미안하다, 중대장이
아닙니다, 괜찮습니다
[의미심장한 효과음]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(일구) 야, 뭐래?
(상훈) 최일구 병장님, 잠시만
이병 문빛나리!
[한숨]
말년에 개 꼬여 가지고
재수가 없으려니까, 씨
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
- (상훈) 다혜야
- (다혜) 일병 임다혜
(상훈) 지금 각 생활관 상병장들
전부 다 다목적실로
[긴장되는 음악]
(다혜) 네, 알겠습니다
- 민석아
- 일병 박민석
[문 닫히는 소리]
병호야
일병 차병호
아, 네, 지금 바로 가겠습니다
(일구) 야, 넌 그냥 가만있어
내가 다 알아서 할 테니까
(상훈) 네, 알겠습니다
(종욱) 무슨 일 있습니까?
(보선) 몰라
최일구 병장님이 불렀단다
아, 무슨 말년에 집합입니까?
아이, 좀 가만히 좀 있어라
그런 집합 아니니까
(병남) 그래, 이 새끼야
가만히 좀 있어라, 응?
최일구 병장님, 무슨 일입니까?
졸라 큰일
[병남의 놀란 신음]
혹시 말뚝 박으십니까?
[병사들의 웃음]
아이씨, 좀 닥치고 있어라
알았으
(일구) 다 온 거야?
예, 거의 다 온 거 같습니다
야, 주, 주목
- (병사들) 주목
- (일구) 야, 작게 얘기해
그런 거 아니니까
아, 진짜 기가 막혀 가지고
아니, 생각할수록 어이가 없네
야, 성윤모 돌아왔다
[병사들의 웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
- (찬석) 잘 못 들었습니다?
- (경태) 아니
그 성윤모 말입니까?
- 어
- 아니, 그 새끼 그...
감방 간 거 아니었습니까?
야, 무혐의 처분 났단다
그래서 조사받은 동안도
군 생활로 친다고 합니다
[병사들의 탄식]
(병남) 아, 근데
왜 다시 여기로 와?
그것도 1생으로?
야, 그러니까 군대지
(일구) 아, 진짜 말년에
별꼴을 다 보고 간다, 이씨, 쯧
그래서 말입니다
야, 야, 내가 얘기할게
야, 나는 그 새끼
같은 중대에 있는 것만으로도
기분 개같으니까
각 생활관 가서 일, 이등병한테
그 새끼 짬 대우하지 말라 그래
(병남) 그럼 뭐
중대 기수 열외입니까?
어
야, 그 새끼한테 누구 하나
경례하거나 받거나
말 섞기라도 하면
죽여 버린다 그래, 알았어?
(병사들) 예, 알겠습니다
저 그 새끼 진짜
인간 취급도 하기 싫습니다
(일구) 당연하지
아니, 없는 얘기 지어내서
마편 졸라 꼰지르고, 어?
이 새끼...
이새끼 영창 가게 하고
부대 분위기 개판 만든 새끼가
아, 다시 지가
원래 있던 대로 돌아오는 게
말이 된다고 생각하냐?
와, 소름이다, 진짜
나는 진짜
가만히 못 있을 거 같습니다
됐고, 어?
야, 가서 애들한테
확실하게 전해라
(병사들) 예, 알겠습니다
(일구) 해산
잘 못 들었습니다?
[당황하며] 성윤모 말씀이십니까?
(병남) 어, 그 성윤모
야, 앞으로 그 새끼
짬 대우해 주지 마, 알았어?
(정민) 자, 잘 못 들었습니다?
그 새끼 우리 중대 기수 열외라고
중대 기수 열외 말입니까?
새끼야, 몇 번을 말하냐
아, 죄송합니다
(병남) 야, 전세카이
(세계) 이병 전세카이
1생에
물 빠진 오이처럼 생긴
성윤모란 새끼가 있거든?
그 새끼 니 선임 아니니까
경례도 하지 말고
엮이지도 마, 알았어?
아
예, 알겠습니다!
(경태) 그래, 저, 정민아
걔 진짜로 교육 확실하게 시켜라
- (정민) 예, 알겠습니다
- (병남) 야
어떻게 당사자를
한 방에 집어넣을 수 있냐
이게 말이 되냐?
(정민) 최병남 상병님
왜?
- 어?
- 야!
[흥미로운 음악]
[헛기침]
뭐, 또 그렇게
말이 안 되는 것도 아닌 거 같네
(희정) 후후
행정반에서 전파합니다
지금 즉시 각 생활관 분대장들
행정반으로 오시길 바랍니다
- 뭐야, 또
- (희정) 다시 한번 전파합니다
- 각 생활관 분대장들
- 갔다 올게
지금 즉시 행정반으로...
- 아휴, 쉽지 않다
- (희정) 이상
중대장님, 다 모인 거 같습니다
응, 그래?
보자
다 안 온 거 같은데?
자, 안 온 사람 손
[경태의 피식하는 웃음]
(백호) 자, 요즘 우리 부대에
신병들도 오고 어수선하다, 맞지?
(분대장들) 예, 그렇습니다
전우가 뭐야?
노희정
- 저, 전우 말입니까?
- 응
어, 전쟁 승리를 위해
생활과 전투를 함께하는
동료입니다
그래
생사를 위해
생활을 함께하는 동료지
(백호) 그 동료를 이끌어 가는
그 역할을 하는 게
분대장이야, 맞지?
(분대장들) 예, 그렇습니다
(백호) 분대장들이
이 중대장을 도와서
분대원이자 전우들을
앞으로도 잘 이끌어
나갈 수 있도록 한다
- 오케이?
- (분대장들) 예, 알겠습니다
(백호) 아, 그리고
중대 인원 증원으로
불가피하게 인원 조정이 필요하다
생활관별로 이동이 있을 테니까
각 생활관에 가서 잘 전파하도록
(분대장들) 예, 알겠습니다
(백호) 자
먼저 3생부터
- 김경태
- 병장 김경태
(백호) 3생은
상병장이 세 명이니까
경태가 2생 분대장을 맡는다
아...
예, 알겠습니다
(백호) 그리고 3생은 앞으로
최병남이 분대장을 맡는다
예, 알겠습니다, 하
그리고 김상훈
상병 김상훈
지금 1생 인원이 7명이지?
예, 그렇습니다
[백호의 한숨]
그러면은
[긴장되는 음악]
- (일구) 야
- 일병 성윤모...
(일구) 대답하지 마
목소리 듣기 싫으니까
야, 지금부터
넌 있는 듯 없는 듯
그냥 죽어 지내라
아무한테도
짬 대우받을 생각 하지 말고
어울릴 생각도 하지 말고
뭐 하려고도 하지 마
또 마편 졸라 긁던가
집에 가기 전에
영창이라도 가려니까
너 조금이라도 거슬리면
뒈진다
예, 알겠습...
대답하지 말라고
(일구) 아이씨
말 진짜 안 들어 처먹네
야, 다 내 말 알아들었지?
(병사들) 예, 알겠습니다
막내한테도
교육 똑바로 시켜, 박민석
- (민석) 어, 네, 알겠습니다
- 아유, 씨
말년에 개 꼬여가지고
[일구의 한숨]
[문 열리는 소리]
- (상훈) 병호야
- 일병 차병호
짐 싸라
짐 말씀이십니까?
(상훈) 최일구 병장님
1생 인원 많아서
병호 3생으로 가야 된답니다
(일구) 아휴, 씨
꺼져야 될 새끼는 안 꺼지고
진짜 뭣같네, 씨
짐 챙기라고, 인마
아, 진짜입니까?
(병호) 바로 3생으로
가야 되는 겁니까?
아, 저 안 가면 안 됩니까?
진짜 가기 싫습니다
중대장님이 가라잖아
어, 김상훈 상병님
병호 진짜 가는 겁니까?
- 그래
- (일구) 아니, 뭐, 1생이
짬통도 아니고
한 새끼 때문에
분위기 진짜, 이씨
[문 열리는 소리]
(병남) 야, 뱅호야
일병 차병호
(병남) 빨리 와
우린 준비 다 됐어
아, 최일구 병장님
이제 1생 족구도 안 되고
축구도 안 되고
어떡합니까, 진짜?
지금
열받아서 폭발 직전이니까
그냥 조용히 꺼져라
(병남) 알았으, 알았으
말년에 꼬장은
병호야, 기다릴게
예, 알겠습니다
(민석) 병호야
잘하고, 가서, 응?
네, 알겠습니다
(병호) 가기 전에
빛나리한테 전할 말이 좀 있는데
해도 되겠습니까?
(일구) 아, 새끼, 말 졸라 많네
해
감사합니다
있잖아
[음악: 신승훈 'I Believe']
피엑스에 있는 전자레인지
가운데 건 출력이 좀 약해
그러니까 냉동 돌릴 때
그건 30초씩 꼭 더 돌려
[한숨]
그리고 우리 최일구 병장님은
전역 31일 남으셨으니까
날짜 체크 잘하고
건빵 주머니에
휴지 자주 넣어 다니시니까
빨래할 때 주머니 확인
한 번씩 더 해
그리고 김상훈 상병님이랑
친해지고 싶으면
축구 열심히 하면 돼
김상훈 상병님 양발잡이라서
크로스 왼발로 올리실지
오른발로 올리실지 모르거든?
니가 타이밍 잘 맞춰서
뛰어 들어가
너나 되니까
타이밍 맞추지, 새끼야
(병호) 감사합니다
임다혜 일병님은
비둘기랑 소통이 가능하시니까
[비둘기 소리 효과음]
비둘기 문제 생기면
제일 먼저 찾아
[푸드덕거리는 효과음]
(빛나리) 예, 알겠습니다!
(병호) 마지막으로
우리 박민석 일병님은
[울먹이는 소리]
짜장라면 드실 때
빅펌 하나 다 넣어 드시니까
빅펌 꼭 체크하고
과민성 대장증후군으로
장이 안 좋아서
휴지 많이 쓰시니까
혹시나 화장실 갔다가
안 오신다 싶으면
(민석) 밖에 누구 계십니까?
어, 저 휴지, 휴지 좀...
(병호) 휴지 들고 화장실로 가
(민석) 어, 어, 가, 감사합니다
어...
(민석) 너, 너...
너 여태까지...
[훌쩍이는 소리]
(병호) 다들 좋으신 분들이니까
하나하나 놓치지 말고 잘 배워
예, 알겠습니다!
(일구) 야, 이씨
뭐, 해, 해외 파병 가냐?
빨리 꺼져
예, 알겠습니다
- (일구) 야
- 일병 차병호
너 발 몇이야?
270입니다
(일구) 아휴, 또 하필 270이냐
야, 구겨 신어라, 240이니까
최일구 병장님...
(병호) 잘 쓰겠습니다
빨리 꺼져
(병호) 예, 알겠습니다
다들 그동안 감사했습니다
충성!
사랑합니다!
아니...
[훌쩍이는 소리]
사랑했습니다
고생하십시오
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
(일구) 야, 야, 저 새끼 웃었지?
[문 닫히는 소리]
확실히 웃었습니다
(일구) 야, 축구화 다시 받아 와
아, 네, 알겠습니다
(일구) 야, 야, 야
아, 됐어
이럴 때는 또 졸라 빨라요, 그냥
어...
[한숨]
(일구) 야, 김상훈 쌈배
예, 알겠습니다
[익살스러운 효과음]
아...
앞으로 계속 이렇게
불편해서 어떻게 지냅니까?
야, 뭘 어떻게 지내
그냥 쌩까고 지내는 거지
지가 한 짓이 있는데
아, 네, 맞습니다
(일구) 이러다
지가 못 버틸 거 같으면
중대장 찾아가서
딴 데 보내 달라고 하겠지
아니, 한 새끼 때문에
지금 몇 명이 불편한 거야
저 새끼
분명 다른 데로
갈 수 있었을 텐데 말입니다
- (일구) 야, 박민석
- 일병 박민석
잘 감시해
어, 네, 알겠습니다
- (일구) 야, 김상훈
- 예
조심하자, 또 당한다
- 예, 알겠습니다
- 줘
(일구) 아이씨, 라이터
야, 불
어? 저도 없는데 말입니다
아이씨, 쯧
아, 아, 얼른 다녀오겠습니다
[흥미로운 음악]
[당황한 신음]
[흥미로운 효과음]
(윤모) 혹시
불 필요하십니까?
[일구의 한숨]
아유, 씨
담배를 끊든가 해야지, 씨, 쯧
(일구) 어휴
[상훈의 한숨]
(세계) 충성, 사랑합니다
[익살스러운 음악]
[다혜의 어색한 헛기침]
- (다혜) 문빛나리
- 이병 문빛나리
나 먼저 들어갈 테니까
천천히 닦고 들어와
예, 알겠습니다!
- (빛나리) 어, 임다혜 일병님
- 어
(빛나리) 생활관 이쪽이십니다
(다혜) 어, 난 이쪽으로 갈게
알겠습니다
충성, 사랑합니다
어
수고해
- (세계) 어때?
- 어?
지낼 만해?
어
(세계) 아, 이등병 생활
진짜 빡세다
- 그치?
- 어
[세계의 한숨]
아, 맞다
니네 그, 전과자 될 뻔한
사람 왔다던데
- 괜찮아?
- [놀라며] 전과자?
(세계) 어
어...
죄, 죄송합니다!
나한테 말 걸면
너 혼나
[의미심장한 음악]
(윤모) 빨리 가
혼나겠다
(빛나리) 아, 감사합니다!
그래도
고마워
어, 잘 모르겠어
좋은 사람 같던데?
그래?
듣기론 완전 쓰레기라던데?
난 아직 잘 모르겠어
- (정민) 전세계
- 어?
- (세계) 이병 전세계
- (빛나리) 충성, 사랑합니다
(정민) 이놈의 새끼
너 누가 혼자 다니래?
어디 갈 때
형한테 얘기하라 그랬지?
이병 전세계
(세계) 기다리고 있었습니다
지정민 일병님
이 새끼
말도 이쁘게 해, 아주, 어?
이병 전세계
(정민) 씨, 야, 형이
군화 닦는 법 가르쳐 줄까?
- 감사합니다!
- (정민) 앉아 봐!
야, 그냥 닦으면 안 돼
[세계의 호응]
먼지를 털듯이 쓱싹쓱싹, 어?
- 먼지 보이지? 봐 봐
- 아
- (세계) 예
- (정민) 쓱싹쓱싹...
[속삭이며] 나 먼저 들어갈게
또 보자
충성, 사랑합니다
먼저 들어가 보겠습니다
(정민) 어, 어, 어, 그렇게
쓱싹쓱싹, 어?
(세계) 쓱싹쓱싹
- (정민) 잘하네, 어?
- (세계) 감사합니다
(정민) 여기도, 여기도 해 봐
쓱싹쓱싹
- (세계) 쓱싹쓱싹
- (정민) [웃으며] 쓱싹쓱싹
[의미심장한 음악]
[가쁜 숨소리]
[울리는 효과음]
[가쁜 숨소리-계속]
[마이크 잡음]
(희정) 후후
행정반에서 전파합니다
지금 즉시 각 생활관당
일병 한 명씩
행정반으로 와 주시기 바랍니다
다혜야
- 민석아
- 병호야...
(민석) 아, 아, 다녀오겠습니다
(성민) 어, 전파 사항이...
일병 박민석
행정반에 용무 있어 왔습니다
(성민) 어, 민석이 왜 왔어?
음, 잘 못 들었습니다?
(성민) 아니, 왜 왔냐고
어? 아까 방송에서
생활관당 일병 한 명씩
오라고 하셔 가지고
1생 왔는데?
어? 누구 말입니까?
[의미심장한 음악]
일병 성윤모
[음산한 효과음]
(민석) 빨리 와
야, 너가 뭔데 1생 대표로 가?
죄송합니다
(민석) 진짜 너 때문에
지금 우리가 얼마나 진짜, 씨
아휴, 씨
최일구 병장님이 얘기했지?
그냥 제발 아무것도 하지 말고
조용히 좀 있다 가라고
죄송합니다
담배 피우고 올라오는 길에
방송을 들어서
(민석) 아, 깝치지 말라고
너 알지?
내가 마음만 먹으면
너 딴 데로 보낼 수 있어
예, 알겠습니다
아유, 진짜
왜 돌아와 가지고, 진짜, 씨
[민석의 한숨]
저...
(윤모) 박민석 일병님?
뭐, 뭐, 뭐
(윤모) 전에는
제가 죄송했습니다
[의미심장한 음악]
어?
(윤모) 제가
군 생활을 좀 편하게 하고 싶어서
생각을 잘못했습니다
저 때문에
다른 분들한테 피해 준 거
정말로 정말로 죄송합니다
저 진짜 반성 많이 했습니다
아, 그, 됐어
너 쇼하지마, 아, 됐어
(윤모) 제가 진짜 잘하겠습니다
아유, 진짜, 씨
(윤모) 흐
[한숨]
아, 이 이새끼가 진짜, 이씨
- 야, 너 또 씨...
- (윤모) 죄송합니다
[긴장되는 음악]
[흐느끼는 소리]
제가 정말로 정말로 죄송합니다
[당황한 신음]
죄송합니다
어, 야...
성윤모
[서러운 울음]
죄송합니다...
[음악: '신병3' OST]